开机启动
^^^^^^^^^^^^

.. contents:: 本文目录


启动过程
--------

系统配置
~~~~~~~~~~~~~
在启动过程中，Sipeed M1先初始化芯片配置，比如系统时钟，REPL串口，flash，spiffs文件系统。

脚本导入
~~~~~~~~~~~~
再次之后将会执行镜像内置启动脚本boot.py，该脚本首先会导入本平台的相关包，比如machine，app，common等，同时也导入MicroPython的内置模块如gc，os。

初始化外设
~~~~~~~~~~~~~~~
根据Sipeed M1平台的电路设计初始化外设引脚，如摄像头ov2640，lcd显示屏st7789以及RGB灯。

检测模式
~~~~~~~~~~~
最后会检测测试引脚15，如果该引脚为高电平，将进入测试模式，测试模式将在后面进行讲解.如果为低电平则跳过测试模式。

开机启动
~~~~~~~~~~~~
将检测文件系统中是否存在用户自定初始化脚本init.py，如果有将导入该脚本，如果没有，将进入MaxiPy。

如何进入终端
-----------
经过编译和烧录，我们可以在终端软件中选中相应的串口，配置串口波特率为115200，停止位为1，数据位宽为8.使用终端软件连接开发板，按下回车键将会有提示符">>>"出现，恭喜你已经进入MaixPy。
